https://stepik.org/course/46951/syllabus
"Погружение в Python. Mail.Ru Group"

Электронный тир.

Мишень электронного тира выдает данные о попадании в виде пары координат x, y. Точка отсчета системы координат совпадает с центром мишени (как на рисунке ниже) . Ваша задача написать программу, которая будет подсчитывать сумму очков всех попаданий. Формат ввода данных: первой строкой вводится число k (количество выстрелов), в следующих k строках вводятся координаты попаданий x, y (два вещественных числа, разделенных пробелом).
Гарантируется что x, y лежат в диапазоне от -15 до 15.

Программа должна вывести на печать количество очков набранных за все выстрелы.