https://stepik.org/course/46951/syllabus
"Погружение в Python. Mail.Ru Group"
Лотерея.
Вы работаете в компании организующей лотереи. Номер лотерейного билета имеет вид - «002345 AZ» (порядковый номер билета, состоящий из 6 цифр, и серии из двух заглавных букв латинского алфавита).

Напишите программу, которая генерирует номера билетов победителей. На вход программе подается: количество победителей, и номер последнего проданного билета.  Программа должна генерировать указанное количество уникальных номеров (если количество проданных билетов позволяет сделать это) и напечатать их в формате — Победитель номер 1 - «002345 AZ». Победители могут выводится в любом порядке.

Гарантируется, что все номера билетов с номерами от «000001» по номер  последнего проданного билета (включительно) будут участвовать в розыгрыше и номер серии в текущем розыгрыше лотереи уникален. Если количество проданных билетов меньше или равно количеству запланированных победителей в розыгрыше, выигравшими считаются все номера проданных билетов.