Имеется файл с данными по успеваемости абитуриентов. Он представляет из себя набор строк, где в каждой строке записана следующая информация:

Фамилия;Оценка_по_математике;Оценка_по_физике;Оценка_по_русскому_языку

Поля внутри строки разделены точкой с запятой, оценки — целые числа.

Напишите программу, которая считывает файл с подобной структурой и для каждого абитуриента выводит его среднюю оценку по этим трём предметам на отдельной строке, соответствующей этому абитуриенту.

Также в конце файла, на отдельной строке, через пробел запишите средние баллы по математике, физике и русскому языку по всем абитуриентам.

В качестве ответа на задание прикрепите полученный файл со средними оценками.