Шифр простой замены

Напишите программу для дешифровки сообщений, зашифрованных шифром простой замены . На вход программе подается зашифрованная строка и таблица дешифровки.

Таблица дешифровки - это последовательность символов, каждый из которых соотносится с соответствующим (по порядку) символом оригинального алфавита. Для наглядности, можно записать таблицу дешифровки и алфавит друг под другом:
cdefghijklmnopqrstuvwxyzab  # таблица дешифровки
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz  # оригинальный алфавит
Такое расположение показывает соответствие букв из зашифрованного текста буквам оригинального текста. Например: символ j в зашифрованном тексте соответствует h оригинального.

Расшифруйте сообщения и выведите его на печать. Программа должна быть не чувствительна к регистру букв (все буквы исходного сообщения должны быть переведены в нижний регистр).