https://stepik.org/course/46951/syllabus
"Погружение в Python. Mail.Ru Group"
Позиции букв.
На вход программе подаются две непустые строки, содержащие хотя бы одну букву.

Для каждой буквы из второй строки необходимо определить
на каких позициях встречается эта буква в первой строке и вывести их на печать в формате:
<буква> <номера позиций через пробел>.
Если буква не имеет вхождений, необходимо напечатать None вместо номеров позиций.
Последовательность вывода букв должна соответствовать последовательности, в которой они
встречаются во второй строке (то есть не должна измениться).
Буквы в разных регистрах следует считать эквивалентными.
Если некоторая буква входит во вторую строку несколько раз, вывод нужно сделать
только для первого вхождения.
К буквам относятся только буквы латинского алфавита a-z, A-Z.
Примечание:
гарантируется, что на вход программы подаются только символы латинского алфавита,
цифр,  пунктуации и спецсимволы.