Только буквы.

Напишите  программу, на вход которой подается строка. Программа должна выбрать все буквы, встречающиеся в строке и вывести их в алфавитном порядке одной строкой (буквы должны быть в нижнем регистре), без пробелов и повторений на стандартный вывод. К буквам относятся только символы латинского алфавита (A-Z, a-z). Программа не должна быть чувствительна к регистру букв.
Примечание: гарантируется, что на вход программы подаются только символы латинского алфавита, пунктуации и спецсимволы.